---
layout: post
title: iOS组件化探索之路(理论篇)
date: 2017-3-15
tags: 

---

### iOS组件化探索之路(理论篇)
1. 随着应用需求逐步迭代，应用的代码体积将会越来越大，为了更好的管理应用工程，我们开始借助CocoaPods版本管理工具对原有应用工程进行拆分。
2. 但是仅仅完成代码拆分还不足以解决业务之间的代码耦合，为了更好的让拆分出去的业务工程能够独立运行，必须进行组件拆分并且实现组件服务化。
<!-- more -->
#### 什么是组件化
 - 将一个单一工程的项目, 分解成为各个独立的组件; 然后按照某种方式, 任意组织成一个拥有完整业务逻辑的工程

  
#### 为什么需要组件化
 - 如果是单一工程, 业务线比较少, 人数比较少, 一般的开发模式没有任何问题
 - 但是一旦项目发展慢慢庞大, 业务主线增多,开发人员增多, 就会暴露出一系列问题
   - 耦合比较严重
   - 编译速度慢
   - 测试不独立
   - 无法使用自己擅长的设计模式

   
#### 组件化最终可达到的效果
- 组件的独立   
  - 独立编写
  - 独立编译
  - 独立运行
  - 独立测试
- 资源的重用→功能代码的重复使用
- 高效的迭代→灵活增删模块
- 代码二进制化, 最大化的提高项目编译速度

#### 组件化实践需要考虑的问题
- 需要把哪些内容划分成为一个组件?
  - 基础组件
     - 基本配置
         - 常量
         - 宏
         - ...
     - 分类(各种系统类的扩展)
     - 网络
         - 对AFN的封装
         - 对SDWebImage的封装
         - 对Socket的封装
         - ...
     - 工具类
         - 日期时间处理
         - 文件处理
         - ...
  - 功能组件
     - 控件
         - 轮播器
         - 选项菜单
         - 图文菜单
         - ....
     - 功能
         - 音频处理
         - 断点下载
         - 交易处理
         - ...
     - 业务组件
         - 业务线1
             - 子业务线1
             - 子业务线2
             - ...
         - 业务线2
             - 子业务线1
             - 子业务线2
             - ...
- 每个组件以一个什么样的形式存在?
   - 组件内部根据设计模式进行划分文件夹结构
   - 组件以pod的形式存在
   - 组件以单独的测试进行存在
- 以怎样的形式集成各个组件?
   - 通过cocoapods的形式安装各个组件
- 组件之间如何通讯?
   - 披露公开API
   - 通过中间件的中转
- 如何提高编译速度?
   - 采用二进制化提高编译速度
- 如何解决重复的流程操作?
   - 采取自动化流程
- 组件化过程中, 解耦组件间的依赖关系
   - 如果一个组件里面依赖的其他公共功能, 该如何处理?
      - 直接copy代码。虽然恶心, 但是它的好处就是快, 无额外依赖。对于一些不重要的工具方法，也可以直接copy到内部来用。
      - 把组件依赖的代码先做成一个Pod库，然后依赖Pod库。

   - 如果组件内部, 需要对接某个服务, 该如何处理?
      - 使用一个block或delegate（协议）把这部分职责丢出去。

